ศิษย์พี่อย่าเคร่งนักเลย
♪สามภพ ยุคบรรพกาล ยึดมั่นในทางสายกลาง♪
♪กระถางหลอมดุจไร้คมแท้♪
♪เตาหลอมเผาจันทร์เสี้ยวจนว่างเปล่า♪
♪กลไกสวรรค์บ่มเพาะเมล็ดแห่งมรรค♪
♪กล้าผ่าแยกฟ้าดินแรกกำเนิด♪
[ศิษย์พี่อย่าเคร่งนักเลย]
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
"ศิษย์พี่ของข้าอย่าเคร่งนักเลย"]
[ตอนที่ 4]
ใครผลักข้า
ศิษย์
การผจญภัยอันน่าตื่นเต้นของศิษย์พี่เช่นนี้
เจ้ามีปฏิกิริยาแค่นี้เองหรือ
ฟังแล้วไม่เห็นจะน่าตื่นเต้นเลย
เห็นได้ชัดว่าทุกอย่างอยู่ในการควบคุม
ไม่มีอะไรให้ลุ้นเลยสักนิด
ดี ๆ ในเมื่อเจ้าพูดเช่นนี้
ทดสอบท้ายบท
ยังต้องสอบอีกหรือ
ขอถามว่า
[ระวังวาจาและการกระทำ]
หากหยวนชิงทำสำเร็จ
จับตัวศิษย์น้องเสวียนหย่าไปได้
เมื่อเขากลับถึงสำนัก เขาจะอธิบายอย่างไร
อธิบายอย่างไรหรือ
เขา
ศิษย์พี่ รีบเฉลยคำตอบเถิด
แม้หยวนชิงจะปากแข็งไม่ยอมพูด
แต่หากยอดเขาทะลุฟ้าสูญเสียต้นกล้าเซียนต้นนี้ไป
ผู้ที่ได้ประโยชน์ย่อมไม่ใช่แค่คนนอก
หยวนชิงเป็นคนเจ้าแผนการ
กล้าทำเรื่องเช่นนี้
เบื้องหลังต้องมีคนบงการแน่นอน
ไขว่ซือ
ถูกต้อง ถือว่าเจ้าฉลาดขึ้นมาครั้งหนึ่ง
ไขว่ซือถูกความทะเยอทะยานครอบงำ
มุ่งหวังขึ้นสู่อำนาจ
หากหยวนชิงทำสำเร็จ
ยอดเขาทะลุฟ้าย่อมเสื่อมอำนาจ
ถึงตอนนั้นยอดเขาเซียนพิรุณก็จะฉวยโอกาส
ขึ้นมาเป็นใหญ่เพียงผู้เดียว
ถึงเวลานั้นไม่ใช่ว่าไขว่ซือ
จะอธิบายอย่างไรก็ได้หรือ
แต่พวกเขาคาดไม่ถึง
ว่าในกระดานหมากนี้มีศิษย์พี่เพิ่มมาอีกคน
เช่นนั้นข้าขอถามอีกข้อ
หยวนชิงยกย่องอาวุธลับของตน
เสียเลิศลอยถึงเพียงนั้น
แล้วเหตุใดศิษย์พี่จึงไม่เป็นอะไรเลย
ใช่สิ
เหตุใดจึงใช้กับศิษย์พี่ไม่ได้ผล
ศิษย์พี่เคยบอกเจ้าแล้ว
ไพ่ตายที่ซ่อนไว้ห้ามให้ผู้อื่นเห็น
เปิดเผยหนึ่งครั้ง ความเสี่ยงเพิ่มสิบเท่า
ที่จริงตั้งแต่เมื่อสามปีก่อน
เขาก็เคยใช้มันมาแล้วครั้งหนึ่ง
อาจเป็นเพราะเขาลืมไปแล้ว
หรืออาจเป็นเพราะ
เขาไม่เคยมองศิษย์น้องเหล่านั้น
เป็นคนเลย
การตายของหยวนหม่านผิดปกติเกินไป
รากฐานแห่งมรรคในร่างถูกทำลายจนแหลกละเอียด
ข้าหาอยู่ตั้งนาน
จึงพบรอยเข็มเล็ก ๆ ตรงเส้นชีพจรข้างลำคอ
ทำให้ข้อสันนิษฐานเป็นจริง
บนยอดเขาเซียนพิรุณ
ซ่อนอาวุธลับอันชั่วร้ายชนิดหนึ่งไว้
เข็มที่หายไป
ศิษย์พี่ค้นตำรามากมาย
กว่าจะพบสิ่งนี้
ในตำราที่บันทึกเรื่องอสูรโบราณ
สิ่งนี้มีชื่อว่า
เข็มหนวดยุง
สิ่งนี้เป็นอาวุธลับเฉพาะของยุงโลหิตแห่งทะเลโลหิต
เมื่อสัมผัสเลือดก็จะสลายทันที
เบาก็ทำลายรากฐานแห่งมรรค
หนักก็ฆ่าคนได้โดยไร้ร่องรอย
หากไม่ใช่เพราะหยวนชิงลอบสังหารไม่สำเร็จ
ทำให้ข้าเก็บสิ่งนี้ได้
จนถึงตอนนี้ข้าก็คงยังไม่รู้
ว่าอาวุธลับนี้คือสิ่งใด
อาวุธลับอันตรายเช่นนี้
ศิษย์พี่ป้องกันได้อย่างไร
นั่นก็เพราะว่า
ศิษย์พี่
มีสิ่งนี้
สิ่งนี้หรือ
นี่คือสิ่งที่ศิษย์พี่ปรุงขึ้นเอง
มีชื่อว่า ยาหินผา
เมื่อกินเข้าไปแล้ว
จะทำให้ผิวหนังแข็งดุจเหล็กกล้า
คงอยู่ได้สองชั่วยาม
แค่สองชั่วยามเองหรือ
แล้วศิษย์พี่รู้ได้อย่างไร
ว่าเขาจะลงมือเมื่อใด
แน่นอนว่าศิษย์พี่ไม่รู้
ดังนั้นตลอดสามปีที่ผ่านมา
ทุก ๆ สองชั่วยาม ศิษย์พี่จะกินหนึ่งเม็ด
เสียงอะไรดัง
นาฬิกาปลุก
ศิษย์พี่
ท่านช่างมั่นคงเสียจริง
ถามอีกข้อ
ยังถามอีกหรือ
ตอนที่ศิษย์พี่อยู่ในป่าพิษหมอกมรณะ
ได้พบกลิ่นอายแห่งมรรคสายหนึ่ง
คนผู้นี้
ศิษย์พี่
คำถามอะไรหรือ ศิษย์พี่
อะไร คำถามอะไร
คำถามอะไร
คำถามหรือ
ไม่มีคำถามอะไร
ไม่สำคัญ
ตอนนี้สิ่งที่สำคัญคือ
นี่
ใบเถาวัลย์เสียดฟ้านี้ล้ำค่ามากหรือ
เจ้าจะไปรู้อะไร
กว่าศิษย์พี่จะเข้าใจประโยชน์ของสิ่งนี้
ก็ใช้เวลาค้นหามาหลายสิบปี
ประโยชน์หรือ
ศิษย์พี่ แล้วมันใช้ทำอะไรหรือ
อยากคัดคัมภีร์หรือ
เมื่อครู่ข้าแค่ถามเองนะ
ห้าร้อยรอบ
ห้า
ไปเถิด
คัดก็คัด
เถาวัลย์เสียดฟ้านี้ ข้าเก็บมาเพียงใบเดียว
ที่เหลือทั้งหมดข้ายกให้นางผู้นั้นแล้ว
นางคงไม่มาตามหาข้าอีกกระมัง
นางก็ต้องการเถาวัลย์เสียดฟ้าเช่นกัน
หรือว่านางก็อยากขึ้นสวรรค์
เหมือนข้า
เถาวัลย์เสียดฟ้า
สามารถลงสู่พิภพและเชื่อมถึงสวรรค์ได้
แต่กลับไปได้เพียงสวรรค์ชั้นที่เก้า
ไม่อาจไปถึงเหนือเก้าชั้นฟ้า
หากข้าเผาเถาวัลย์เสียดฟ้าจนสิ้น
ก็จะพบเจ้าอีกสักครั้งไม่ได้หรือ
เหตุใดเจ้าจึงไม่ยอมพบข้า
สกัดให้บริสุทธิ์เก้าครั้ง กลั่นด้วยน้ำ
ขจัดสิ่งเจือปน คงไว้แต่แก่นแท้
สรรพคุณยิ่งดียิ่งขึ้น
ซับซ้อนเหลือเกิน
[ไร้การกระทำ]
ของสิ่งนี้ล้ำค่ายิ่งนัก
หากใช้ผิดวิธี
ความพยายามทั้งหมดจะสูญเปล่า
ดูจากระดับไฟแล้ว
อีกครึ่งชั่วยามก็น่าจะพอ
ครึ่งชั่วยามอะไรกัน
พวกเจ้าสองคนรู้หรือไม่
นอกจากงานประลองฝึกฝนแล้ว
ยังมีการประชุมสรุปผลอีก
ตำหนักไป่ฝานกำลังเร่งแล้ว
ศิษย์จะรีบไปเดี๋ยวนี้
ท่านอาจารย์
ท่านอย่าไปดูความครึกครื้นเลย
ถ้าศิษย์พี่ถูกลงโทษขึ้นมา
ฉับ ๆ
ท่านคงร้องไห้จ้าแน่ ๆ
ใช่หรือไม่
ไม่ใช่ ข้า
หยุด
ไปกันเถิด
ไม่ใช่ อย่างน้อยก็ช่วยเอาเก้าอี้ให้ข้าสักตัวสิ
ให้นั่งก็ยังดี
อย่างน้อยก็ช่วยพาข้าออกห่างจากเตาหลอมโอสถ
สักหน่อยสิ
ร้อน ร้อนเหลือเกิน
[ตำหนักไป่ฝาน]
จิ่วจิ่ว ศิษย์รุ่นที่หกแห่งยอดเขากวาดทุกข์
ระหว่างนำคณะไปเป่ยโจว
มัวเมาสุรา เกียจคร้าน ละเลยหน้าที่
จึงลงโทษให้กักบริเวณอยู่ในสำนัก
ห้ามดื่มสุราเป็นเวลาสามปี
สามปีหรือ
ศิษย์ยอมรับโทษ
สุราทำให้เสียงานจริง ๆ
ที่แท้ท่านอาจารย์ลุงจิ่วอูเก่งถึงเพียงนี้เลยหรือ
ข้าจะบอกเจ้านะ
เก้ายอดแห่งยอดเขากวาดทุกข์
แม้ท่านอาจารย์ลุงจิ่วอูจะมีลำดับที่ห้า
แต่กลับเป็นผู้ที่มีคนยอมรับมากที่สุด
แม้กระทั่งก่อนที่เจ้าสำนักจะปิดด่านบำเพ็ญเพียร
ก็ยังมอบงานสำคัญมากมายให้เขาดูแล
หากไม่มีความสามารถและความชำนาญเช่นนี้
จะก้าวเข้าสู่ตำแหน่งผู้อาวุโสได้อย่างไร
ก่อนหน้านี้ข้าเคยคิดมาตลอด
ว่าเขาเป็นแค่เซียนหมากรุกฝีมือห่วย
ที่เลิกงานตรงเวลา
ตำหนักไป่ฝานแห่งนี้
คือศูนย์กลางกิจการทั้งหมดของสำนักตู้เซียน
ผู้ที่ดูแลตำหนักไป่ฝานได้
ก็เท่ากับรับผิดชอบกิจการทั้งหมดของสำนักตู้เซียน
ไม่ว่าจะเป็นการกินอยู่ใช้สอยของคนทั้งแปดร้อยยอดเขา
รวมถึงความดีความชอบ รางวัล
และบทลงโทษ ล้วนอยู่ในความรับผิดชอบของเขา
หากเกิดข้อผิดพลาดแม้เพียงน้อยนิดก็จบสิ้นแล้ว
ทั้งที่เป็นเช่นนี้
เขายังมีเวลามาเล่นหมากห่วย ๆ กับพวกเรา
น่านับถือยิ่งนัก
ดูนะ
คือแบบนี้
ต่อไปเวลาพูดถึงข้า
ช่วยตัดคำว่าเซียนหมากรุกฝีมือห่วยออกได้หรือไม่
ใช่ ๆ ๆ
วันนี้เรื่องนี้คงไม่จบง่าย ๆ
เจ้าต้องเตรียมใจไว้ให้ดี
เอาละ รีบไปเถิด
เมื่อครู่เจ้าก็พูดถึงข้าด้วยใช่หรือไม่
ไม่ใช่เจ้าค่ะ ๆ
หลี่ฉางโซ่ว
คืนชีวิตศิษย์รักของข้ามา
ศิษย์รุ่นหลังยังอ่อนประสบการณ์ กำลังคนก็มีน้อย
เขาจะต้านการโจมตีอันรุนแรงของเจ้าได้อย่างไร
กำลังน้อยหรือ
ข้าว่าไม่ใช่แค่กำลังมาก
แต่ยังชั่วร้ายยิ่งนัก
ไม่เช่นนั้นหยวนชิง
จะตกอยู่ในเงื้อมมือของเขาได้อย่างไร
ท่านอาจารย์อา
ท่านอาจารย์อา โปรดไว้ชีวิตด้วย
เรื่องราวทั้งหมดของคดีนี้
เสวียนหย่า ศิษย์ของข้าได้รายงานไว้อย่างชัดเจนแล้ว
หยวนชิงก่อกรรมเอง ย่อมไม่อาจรอดพ้นผลกรรม
คำพูดเพียงฝ่ายเดียว จะเชื่อได้อย่างไร
ใครจะไปรู้ว่าโหย่วฉินเสวียนหย่า
สมคบคิดกับเจ้าหนุ่มนี่
เพื่อใส่ร้ายศิษย์ของข้า
ไขว่ซือ
เจ้ากลับผิดเป็นถูก
หลี่ฉางโซ่ว
คิดจะทำร้ายศิษย์ของข้าหรือ
ข้าว่าเจ้าคงไม่มีความสามารถถึงเพียงนั้น
หากเจ้ายอมพูดความจริงโดยดี
ข้าจะไม่ทำให้เจ้าลำบากแน่นอน
จงสารภาพมาตามตรง
ในคดีนี้
โหย่วฉินเสวียนหย่ามีบทบาทเช่นใด
ดีนี่ ไขว่ซือ
ฉวยโอกาสตอนเจ้าสำนักไม่อยู่
คิดจะเปลี่ยนสกุลของสำนักตู้เซียนหรือ
เสวียนหย่าเป็นคนซื่อตรงและประพฤติดี
ส่วนฉางโซ่วก็วางตัวเรียบง่าย
คนทั้งสองไม่มีทางเป็นพวกก่อเรื่องแน่นอน
แล้วถ้าท่านมองคนผิดล่ะ
เจ้า
ศิษย์น้องไขว่ เจ้าพูดมาตรง ๆ
สุดท้ายแล้วเจ้าคิดจะตัดสินโทษอย่างไร
ดี
ข้ารอคำนี้จากท่านอยู่
หลี่ฉางโซ่ว
นี่คือ
กล้าลองศิลาหัวใจเพลิงก้อนนี้หรือไม่
ศิลาหัวใจเพลิงไม่ได้ถูกใช้มาร้อยปีแล้ว
หรือว่าจะใช้ดึงความทรงจำของหลี่ฉางโซ่วออกมา
ถูกต้อง
จะให้เขาเปิดเผยทุกอย่างต่อหน้าผู้คน
เพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของตน
ท่านอาจารย์อา เหตุใดต้องถึงขั้นนี้ด้วย
ข้า
ศิลาหัวใจเพลิง
เดิมก็เป็นของสำนักตู้เซียนเรา
ที่ใช้สอบสวนคนชั่ว
หลี่ฉางโซ่ว หากคำให้การของเจ้า
ไม่สอดคล้องกับความทรงจำ
เจ้าจะต้องทนทุกข์
จากไฟแผดเผาหัวใจของศิลาหัวใจเพลิง
เรื่องนี้เกินไปหน่อยแล้ว
ท่านยืนกรานตามอำเภอใจ
คอยปกปิดคนชั่วทุกวิถีทาง
ข้าจึงไม่มีทางเลือก
การใช้ศิลาหัวใจเพลิง
ย่อมหลีกเลี่ยงไม่ได้
ที่จะเกี่ยวข้องกับเรื่องส่วนตัว
เจ้าจะให้ฉางโซ่วเปิดเผยทุกความคิดของตน
ถูกซักไซ้และตรวจสอบทุกแง่มุม
ต่อหน้าผู้คนมากมาย
แล้วต่อไปเขาจะอยู่ในสำนักอย่างไร
ใช่ขอรับ
ถูกต้อง
ก็ต้องต่อหน้าผู้คนมากมายนี่แหละ
เจ้า
ศิษย์ที่อยู่นอกตำหนักทุกคนฟังให้ดี
มาร่วมเป็นพยาน
ดูว่าศิษย์แห่งยอดเขาหยกงามผู้นี้
แท้จริงแล้วเป็นคนเช่นไร
[รู้แจ้งในมรรค กระจ่างในใจ]
ศิษย์พี่
เสวียนหย่าละอายใจยิ่งนัก
ไม่ติดต่อกัน ๆ
ศิษย์พี่เอ๋ย ศิษย์พี่
อย่าเล่นแรงเกินไปนักเลย
ฤดูใบไม้ผลิมาถึงแล้ว
ถึงฤดูที่หมาป่าดุร้ายออกหาคู่แล้ว
หยุด
ให้เจ้าระลึกความทรงจำ ไม่ได้ให้ร่ายบทกวี
นั่นคือเสียงจากใจของศิษย์ในตอนนั้น
ลบออกไม่ได้หรอก
ต่อเถิด
ขอรับ
หยวนชิงแห่งยอดเขาเซียนพิรุณ
ศิษย์พี่ผู้แสนสมบูรณ์แบบของข้า
เขา เคารพอาจารย์และยึดมั่นในคุณธรรม
ต่อให้ท่านอาจารย์ของข้ามาด้วยตนเอง
ก็คงทำได้เพียงเท่านี้
ไม่มีคุณค่าให้ใช้ประโยชน์อีกต่อไปแล้ว
เขา รู้จักยืดหยุ่นตามสถานการณ์
ดิ้นรนเฮือกสุดท้าย
ศิษย์น้องฉางโซ่ว ได้โปรด
ขอร้อง ช่วยข้าด้วย
เขา ปราศจากกิเลสตัณหา
ศิษย์ชายพยายามข่มขืนศิษย์หญิงแต่ไม่สำเร็จ
จึงตายไปพร้อมกับศิษย์หญิง
ความปรารถนาอันยิ่งใหญ่
ของตระกูลข้าสามชั่วอายุคน
เขา กล้าทำกล้ารับ
ถูกต้อง
อวี่เหวินหลิงเป็นพวกเดียวกับข้าจริง
เขา ห่วงใยบ้านเมืองและประชาชน
ไม่รู้ว่าเสวียนหย่าเป็นอย่างไรบ้าง
หากนางปลอดภัยดี
แล้วจะให้ข้า
วางใจได้อย่างไร
เสียแรงที่ข้าเคยมองว่าหยวนชิงเป็นคนสำคัญ
ถุย
รู้หน้าไม่รู้ใจ
ใช่ ๆ
เสี่ยวเสวียนหย่า
ตอนนั้นสถานการณ์เป็นเช่นนี้จริง ๆ
ที่แท้คำพูดของหยวนชิงยังตีความได้แบบนี้อีก
ศิษย์พี่มองเห็นเรื่องเล็กน้อยแล้วเข้าใจภาพรวม
สมกับเป็นแบบอย่างของพวกเราจริง ๆ
คนผู้นี้น่ารังเกียจเกินไปแล้ว
ศิษย์พี่ ท่านอาจารย์อาไม่ทราบ
ใต้หล้านี้มีวิชาอัศจรรย์ที่เหนือธรรมดา
สามารถพลิกฟ้าสลับตะวันได้
วิชาอัศจรรย์อะไรหรือ
ไม่เคยได้ยิน เล่ามาสิ
มีชื่อว่า วิชามอนทาจ
ศิษย์น้องเอ๋ย
ท่านอาจารย์ของข้ามีความลับอย่างหนึ่ง
ข้าจะพกมันลงโลงไปไม่ได้
เจ้าอยากรู้หรือไม่
ไอ้เดรัจฉาน
สมควรตายแล้ว
จะมองอะไรกัน
แยกย้ายไปให้หมด
เอาละ ตอนนี้ก็ชัดเจนแล้ว
ศิษย์หยวนชิง
ก่อกรรมเอง ย่อมรับผลกรรมเอง
ส่วนเสวียนหย่าและฉางโซ่ว ศิษย์หลานทั้งสอง
ในยามคับขัน
ยังคงยึดมั่นในจิตเดิม
ไม่เพียงไม่มีความผิด แต่ยังมีความชอบอีกด้วย
ละอายใจยิ่งนัก
ละอายใจจริง ๆ
ศิษย์หลาน
ดูเหมือนว่า
ข้าคงต้องขอโทษเจ้าอย่างจริงจังเสียแล้ว
ไม่ ไม่ต้องหรอก ท่านอาจารย์อา
ศิษย์หลาน
ก่อนหยวนชิงจะตาย
เขาบอกความลับอะไรกับเจ้าหรือ
บอกอะไร
บอกว่า
เขา เขาพูดอะไรบางอย่างจริง ๆ
พูดว่าอะไร
เขาบอกว่า
เขา
แล้วก็
แล้วหลังจากนั้นล่ะ
หลังจากนั้น
หลังจากนั้นก็ถูกงูหลามกลืนไป
งูหลามหรือ
แล้วเขาทิ้งสิ่งของอะไรไว้หรือไม่
แล้วเจ้าก็เก็บไป
อย่างเช่น
ศาสตราวุธหรืออาวุธลับอะไร
อะ อะไรนะ
ศาสตราวุธหรืออาวุธลับ
ศาสตราวุธหรืออาวุธลับหรือ
ไม่มี ๆ
จริงหรือ
ไม่มีจริง ๆ
หากข้าเก็บศาสตราวุธหรืออาวุธลับอะไรไว้
ข้าจะรีบนำมาคืนด้วยสองมือแน่นอน
ช่างเป็นคนซื่อตรงจริง ๆ
ทุกคนต่างก็บอกว่าเจ้าซื่อตรง
ใช่ ๆ ซื่อตรง
หลีกไป
ขอรับ ๆ
แต่ข้ารู้ว่า
ไม่มีผู้ใดพอใจที่จะเป็นคนซื่อตรงตลอดไป
เพียงแต่
ยังไม่ได้พบราคาที่เหมาะสมเท่านั้น จริงหรือไม่
ราคา
ราคาอะไรหรือ
ทั้งแก่ทั้งเด็ก ล้วนโง่พอกัน
ได้เป็นเพื่อนบ้านกับพวกเจ้า
ช่างเป็นความอัปยศของข้ายิ่งนัก
ท่านอาจารย์อา
ท่านอาจารย์อา ข้านึกออกแล้ว
ข้า ข้าเหมือนจะมีเข็มขัดเส้นหนึ่ง
แต่เหมือนจะทำหล่นหายไปแล้ว
เหตุใดเจ้ายังทำหน้ากังวลอยู่อีก
เจ้ามีเรื่องใดกังวลหรือ
มีอยู่เรื่องหนึ่งที่ข้ายังคิดไม่ตก
ในป่าพิษหมอกมรณะ
สัตว์ร้ายเข่นฆ่ากันทุกเมื่อเชื่อวัน เกิดเช้าตายค่ำ
ตามเหตุผลแล้วไม่น่าจะ
ให้กำเนิดงูหลามใหญ่เช่นนั้นได้
การปรากฏตัวของงูหลามตัวนั้นช่างผิดปกติ
เหมือนสัตว์เลี้ยงที่มีคนเลี้ยงไว้
ถ้าเช่นนั้น
หากเป็นสหายที่สำนักเหรินเจี้ยวเลี้ยงไว้
ก็คงยังพออธิบายได้
แต่ที่ข้ากังวลคือ
เรื่องนี้อาจเกี่ยวข้องกับเพื่อนบ้านที่ดีของพวกเรา
เจ้าหมายถึง
มังกรหรือ
[วังมังกรทะเลบูรพา]
เป่าเอ๋อร์
เป่าเอ๋อร์ที่ตำหนักนี้เลี้ยงมาสิบปี
กลับมาตายเช่นนี้
ผู้ใดเป็นคนทำ
[เย่ชา แม่ทัพใหญ่เผ่ามังกรทะเลบูรพา]
[จิ่นหลี่ แม่ทัพใหญ่เผ่ามังกรทะเลบูรพา]
พูดมา
แย่แล้ว
สำนักตู้เซียน
ข้าตรวจสอบเรียบร้อยแล้ว
เกาะจิงเว่ยและป่าพิษหมอกมรณะ
ล้วนเป็นสถานที่ฝึกฝน
ที่สำนักตู้เซียนกำหนดไว้ในครั้งนี้
องค์ชายโปรดระงับโทสะ
ทำร้ายทหารกุ้งของข้า
สังหารแม่ทัพปูของข้า
[อ๋าวเจี่ย องค์ชายใหญ่เผ่ามังกรทะเลบูรพา]
ฆ่าเป่าเอ๋อร์ สัตว์เลี้ยงสุดรักของตำหนักนี้
รังแกเผ่ามังกรมากเกินไปแล้ว
ใครกัน
ดี
ดีมาก
ดี ดีมาก
[อ๋าวกว่าง ราชามังกรแห่งวังมังกรทะเลบูรพา]
ดี
อย่าพูดแต่คำว่าดีเลย เสด็จพ่อ
ไอ้พวกเศษสวะนั่น
กำลังจะปีนขึ้นมาถ่ายรดหัวพวกเราอยู่แล้ว
ยังจะ
ดี ๆ
จะถ่ายหรือ
นั่นก็แปลว่ายังไม่ได้ถ่ายสิ
ในเมื่อยังไม่ได้ถ่าย
ก็ยังถือว่ามนุษย์กับมังกรอยู่ร่วมกันอย่างสันติ
แล้วจะไม่ดีตรงไหน
พวกเขา
พอเถิด
เจี่ยเอ๋อร์
ต้องคำนึงถึงภาพรวมเป็นสำคัญ อดทนไว้ก่อนเถิด
[มหาเสนาบดีเต่า]
วิสัยทัศน์ของฝ่าบาทไร้ผู้เทียบเทียมในใต้หล้า
ใช่สิ เสด็จพ่อมีวิสัยทัศน์สูงส่งที่สุด
มีแต่ข้านี่แหละที่ใจแคบ
ดูเหมือนในใจเจี่ยเอ๋อร์ยังไม่สบายใจสินะ
พอดีเลย
ข้ามีงานอย่างหนึ่ง
จะส่งเจ้าไปทำเสียหน่อย ถือว่าไปเปลี่ยนบรรยากาศ
เสด็จพ่อ
ตอนนี้ข้าไม่มีอารมณ์ไปทำงานหรอก
ข้าไม่ไป
ถ้าข้า
ส่งเจ้าไปสำนักตู้เซียนล่ะ
สำนักตู้เซียนหรือ
สำนักตู้เซียน
ดี
พ่ะย่ะค่ะ
ดูสีหน้าศิษย์พี่แล้ว
คงผ่านพ้นมาได้โดยไม่มีอันตรายกระมัง
เจ้าไม่เข้าใจ
พวกเราศิษย์แห่งสำนักสามพิสุทธิ์
ต้องรักษาสีหน้าแบบเดียวกันไว้ตลอดเวลา
ไม่ใช่เสียหน่อย
ข้าว่าใบหน้าของไขว่ซือต่างหากที่บูดบึ้ง
เหมือนมีใครติดหนี้เขาอยู่
วันนี้ไขว่ซืออวดดีและวางอำนาจ
เผยธาตุแท้เจ้าเล่ห์ออกมาหมด
พวกเราต้องยึดความมั่นคงเป็นอันดับแรก
อย่าไปมีเรื่องกับเขาเด็ดขาด
อะไรกัน
เห็น ๆ อยู่ว่าศิษย์พี่
จัดการเขาได้สบาย ๆ
ก็ไม่ถึงกับขนาดนั้นหรอก
เจ้ารู้หรือไม่
เหตุใดท่านอาจารย์จึงหมดกำลังใจไปตลอด
รู้สิ
ได้ยินว่าตอนนั้นท่านอาจารย์
เดิมเป็นต้นกล้าเซียนชั้นยอด
ถึงขั้นเหนือกว่าไขว่ซือเสียอีก
น่าเสียดาย
เมื่อหกสิบปีก่อน ในงานประลองฝึกฝน
เกิดเหตุไม่คาดฝันขึ้น
ตั้งแต่นั้นรากฐานแห่งมรรคก็ถูกทำลาย
ไม่อาจบรรลุเซียนได้อีก
รากฐานแห่งมรรคถูกทำลายหรือ
เข็มหนวดยุง
ถูกต้อง
ครั้งนั้นที่เข้าไปในป่าพิษหมอกมรณะ
ท่านอาจารย์เดินทางร่วมกับไขว่ซือ
ข้าเพิ่งมารู้ตอนนี้เอง
ว่านั่นไม่ใช่ภัยธรรมชาติ แต่เป็นภัยจากมนุษย์
ยอดเขาเซียนพิรุณช่างร้ายกาจนัก
ถึงกับถ่ายทอดความชั่วต่อกันมารุ่นสู่รุ่น
ข้าจะไปล้างแค้นให้ท่านอาจารย์
พวกเราไม่ได้ตกลงกันแล้วหรือ
ว่าต้องยึดความมั่นคงเป็นอันดับแรก
อยากคัดคัมภีร์อีกแล้วหรือ
แต่ท่านอาจารย์ถูกรังแก
พวกเราจะไม่ทำอะไรเลยหรือ
หนึ่งพันรอบ
หนึ่งพันรอบหรือ
ข้าจะไปให้ท่านอาจารย์ช่วยคัดแทน
ห้องปรุงโอสถ
ท่านอาจารย์ ข้ามาแล้ว
โอสถของข้า
ท่านอาจารย์ ๆ
- โอสถของข้า ๆ
- ท่านอาจารย์
- ท่านอาจารย์ ท่านอยู่ที่ไหน
- โอสถ
หยุด
ท่านอาจารย์
โอสถของข้า
ท่านอาจารย์ ๆ
ท่านอาจารย์
ศิษย์พี่ กินไม่ได้นะ
ศิษย์พี่ ตื่นสิ ศิษย์พี่
ศิษย์พี่
ที่นี่ที่ไหน
[ประตูสวรรค์ทักษิณ]
ประตูสวรรค์ทักษิณ
ข้าขึ้นสวรรค์แล้วหรือ
สวรรค์
ข้ามา
เร็วเกินไปแล้ว
ดูเหมือนยังสร้างไม่เสร็จเลย
แต่ไม่เป็นไร
หุ้นแรกเริ่มก็เป็นแบบนี้แหละ
ศิษย์พี่ ๆ
ศิษย์พี่ ตื่นสิ ตื่น ๆ
ศิษย์พี่
[สวรรค์·ตำหนักหลิงเซียว]
ท่านก็พูดอะไรบ้างสิ
ฝ่าบาทไปหลบพักผ่อนอยู่ที่ใดกันแน่
ฎีกาตั้งมากมายยังทรงตรวจไม่เสร็จเลย
รีบไปหา ๆ
[ตงมู่กง เทพชั้นสองแห่งสวรรค์]
ฝ่ายลิขิตคู่ครองเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เจ้าไปบอกเฒ่าจันทรา
หากยังจับคู่ผู้บำเพ็ญในสำนักเหรินเจี้ยว
ไม่ได้อีก 2-3 คู่
ข้าจะลดขั้นเขาไปเป็นเทพเจ้าที่ดินบนภูเขาเพลิง
ฝ่าบาท
ฝ่าบาท รีบกลับมาเถิด
เหนื่อยจะตายแล้ว
ฝ่าบาท ท่านอยู่ที่ใด
ตงมู่กง
- ฝ่าบาท
- ตง
- ตงมู่กง
- ฝ่า
ตงมู่กง
เช้าตรู่
ฝึกออกเสียงอยู่หรือ
เจ้าต่างหากที่ฝึกออกเสียง
[เฒ่าจันทรา เสมียนใหญ่ฝ่ายลิขิตคู่ครอง]
นี่คือสมุดลิขิตคู่ครองของเดือนนี้
เดือนนี้ก็ยังไม่ถึงเป้าอีกใช่หรือไม่
นี่ ๆ
เด็กรุ่นนี้น่ะ
ต่างก็ยุ่ง
ยังต้องซื้อพาหนะ
ซื้อที่ดิน ยังต้องเตรียมสินสอดอีก
พวกเขาไม่ได้อยากแต่งงานมากขนาดนั้น
ท่านไม่เข้าใจหรอก
อย่ามาพูดมากกับข้า
เจ้าค้างยอดดวงชะตาประชากรมากี่เดือนแล้ว
หากประชากรทั้งสามภพยังไม่เพิ่มขึ้น
สวรรค์จะอาศัยธูปบูชาของผู้ใดให้รุ่งเรืองต่อไป
เจ้าพูดสิ
นี่ นี่
เรื่องคู่ครองของสำนักเหรินเจี้ยว
แม้จะอยู่ในความดูแลของข้า เฒ่าจันทรา
แต่ความรักน่ะ
มันเร่งกันไม่ได้
ท่านรู้หรือไม่ว่าความรักคืออะไร
ความรักน่ะ
ต้องดูวาสนาแห่งความรัก
ต้องดูว่าคนสองคนเหมาะสมกันหรือไม่
ต้องดูว่าทั้งสองมองกันแล้วถูกชะตาหรือไม่
ข้ามองเจ้าแล้วไม่ถูกชะตา
อย่ามาพร่ำกับข้ามากนัก
ถ้าเดือนนี้ยังไม่ถึงเป้าอีก
ข้าจะปลดเจ้าเสีย
[จำนวนคู่บำเพ็ญที่จับคู่สำเร็จในแต่ละเดือน]
[ต้นฤดูใบไม้ผลิ 225 คู่ กลางฤดูใบไม้ผลิ
201 คู่ ปลายฤดูใบไม้ผลิ 160 คู่]
ศิษย์พี่ ๆ
รอข้านะ ศิษย์พี่
หนึ่ง สอง สาม
ไปเลย
อะไรน่ะ
ศิษย์พี่ ในที่สุดท่านก็ตื่นแล้ว
ข้าเกือบคิดว่าท่านจะขี่กระเรียนจากไปเสียแล้ว
ก็จะจากไปจริง ๆ นั่นแหละ
แต่ว่า
เฒ่าจันทรา ความรุ่งเรืองของเผ่ามนุษย์
ที่แท้นี่ก็คือทางลัดสู่สวรรค์
ก็แค่เรื่องคู่ครองไม่ใช่หรือ
ข้าจะช่วยเขาอีกแรง
หากเรื่องนี้สำเร็จ
สำหรับข้าแล้วถือเป็นความชอบครั้งใหญ่
ถึงตอนนั้นย่อมได้ตำแหน่งในสวรรค์แน่นอน
ท่านอาจารย์
ศิษย์พี่ ที่นี่ยังมีท่านอาจารย์อยู่นะ
โอสถเซียนของข้า
[ตำหนักหมิงเต๋อ]
ในเมื่อมาแล้ว
ก็รีบเผยตัวเถิด
[เหวินจิ้ง ผู้บำเพ็ญยุงแห่งทะเลโลหิต]
ผู้อาวุโสไขว่
ยิ่งมา
ยิ่งสง่างามเหนือผู้ใด
พวกนอกรีตชั่วร้าย
อย่าได้คืบจะเอาศอก
ขอบคุณสำหรับคำชม
แต่ก็มีเพียงพวกนอกรีตชั่วร้ายอย่างพวกเรา
ที่ช่วยให้ท่านสมปรารถนาได้
หากไม่ใช่เพราะหยวนชิงทำการไม่สำเร็จ
เกือบลากข้าซวยไปด้วย
ข้าจะมาหาเจ้าทำไม
น่าเสียดายจริง ๆ
เดิมที
ข้ายังอยากเป็นสหายกับเขาอยู่เลย
น่าขัน
อสูรก็คืออสูร
จะพูดเรื่องสหายไปทำไม
ช่างใจร้าย
ข้าฝากความหวังทั้งหมด
ไว้กับท่านแล้วนะ
ทั้งถ่ายทอดเข็มหนวดยุงให้ท่าน
ภายหน้ายังจะช่วยกำจัดศัตรูให้ท่านอีก
นับได้ว่าจริงใจต่อท่านมากแล้วกระมัง
อย่าพูดโอ้อวดนัก
ข้าถามเจ้า
หยวนชิงใช้เข็มหนวดยุงของเจ้า
เหตุใดจึงไม่ได้ผล
สมบัติชิ้นนี้
ไม่ใช่ใครก็ใช้ได้
ภายหน้าห้ามนำสิ่งนี้ออกมาใช้อีกโดยง่าย
หากศิษย์แห่งยอดเขาหยกงามผู้นั้น
รู้เรื่องเข็มหนวดยุงแล้ว
ทันทีที่เจ้าลงมือ
ความสัมพันธ์ระหว่างเจ้ากับข้าจะถูกเปิดโปง
ผู้อาวุโสไขว่ช่างรอบคอบสมคำร่ำลือ
เรื่องนั้น
ท่านจะรับปาก
หรือไม่รับปาก
เรื่องนี้
ข้ายังต้องไตร่ตรองอีก
รอมาตั้งหกสิบปีแล้ว
จะรออีกไม่กี่วันก็ไม่เป็นไร
อย่าใจร้อนไป
เจ้าสำนักชราภาพแล้ว
ทั้งยังปิดด่านบำเพ็ญเพียรตลอดวัน
หากพูดถึงพลังฝีมือ ข้าก็ใช่ว่าจะด้อยกว่าเขา
รอให้เจ้า
ช่วยให้ข้ากุมอำนาจได้ก่อน
ถึงตอนนั้น
พวกเราอยากทำอะไรก็ทำได้ทั้งนั้น
เช่นนั้นก็ขออวยพรให้ผู้อาวุโส
พิชิตชัยและก้าวขึ้นสู่จุดสูงสุดโดยเร็ว
[ยอดเขาหยกงาม]
[ยอดเขาวิญญาณน้อย หวังฉี]เหลือหวังฉีอีกคน
[ยอดเขามหาพนา หลิวเยี่ยนเอ๋อร์]กับหลิวเยี่ยนเอ๋อร์
พวกเขาต่างก็รู้ใจกันดี
แต่พูดออกมาไม่ได้
ก็มีเพียงเท่านี้
แต่ว่าศิษย์พี่
ท่านบอกมาตลอดว่าให้หลีกเลี่ยงเหตุและผลไม่ใช่หรือ
เหตุใดจู่ ๆ จึงให้ข้าไปจับคู่พวกเขา
การได้ช่วยให้ผู้อื่นสมหวัง
เป็นเรื่องน่ายินดีไม่ใช่หรือ
ท่านกินเถาวัลย์เสียดฟ้าจนเพี้ยนไปแล้วหรือ
เจ้านั่นแหละเพี้ยน
ดวงวิญญาณของข้าล่องลอยไปถึงเก้าชั้นฟ้า
ได้รับการชี้แนะจากผู้ทรงพลังท่านนั้น
จึงตั้งปณิธานจะสืบทอดและทำให้
สำนักเหรินเจี้ยวรุ่งเรืองแผ่กิ่งก้านสาขา
จะเรียกว่าเพี้ยนได้อย่างไร
เพี้ยนไปแล้วจริง ๆ
แต่ว่าศิษย์พี่
ก็เป็นอย่างที่ท่านพูดจริง ๆ
ทุกคนต่างก็มีคนที่ตนหมายปอง
แต่ไม่มีใครกล้าก้าวออกไป
ศิษย์น้อง เรื่องนี้เล่าแล้วยาว
สำนักตู้เซียนของเรา
เป็นสาขาแห่งสำนักเหรินเจี้ยวอันทรงเกียรติ
แต่กลับไม่นิยมมีคู่บำเพ็ญ
ไม่สร้างความสัมพันธ์ฉันคู่ครอง
มรรคกับความรักแต่เดิมก็ขัดแย้งกันอยู่แล้ว
ยิ่งบำเพ็ญมรรคสูงเท่าใด
ความรักก็ยิ่งจืดจางลงเท่านั้น
ใช่แล้ว ศิษย์พี่
แต่ว่า
พอข้านึกถึงศิษย์ร่วมสำนักนับหมื่นนับพันของข้า
ที่จะต้องเป็นเหมือนท่านอาจารย์ของข้า
อยู่ตัวคนเดียวไปจนแก่ แล้วเสียใจภายหลัง
ข้าก็ทนไม่ได้จริง ๆ
ท่านอาจารย์เคยมีคนที่หมายปองหรือ
เรื่องนี้เล่าแล้วยาว
ผู้นั้นน่ะ
คือศิษย์พี่หญิงของท่านอาจารย์เรา
และก็เป็นท่านอาจารย์ลุงของพวกเราด้วย
ได้ยินว่าทั้งสองคน
เข้าสำนักภายใต้ท่านอาจารย์ปู่ในวันเดียวกัน
พวกเรามีท่านอาจารย์ลุงด้วยหรือ
เหตุใดข้าจึงไม่รู้เลย
ข้าก็เพิ่งเห็นจากบันทึก
ที่ตำหนักไป่ฝานนั่นเอง
ท่านอาจารย์ลุงมีนามว่า หว่านเจียงอวี่
ตอนนั้นนางกับท่านอาจารย์รักใคร่กันมาก
แต่หลังจากท่านอาจารย์
ประสบเหตุในงานประลองฝึกฝน
ท่านอาจารย์ลุงก็หายสาบสูญไป
เรื่องนี้ห้ามบอกผู้ใดเด็ดขาด
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้เอง
นึกขึ้นได้ว่าทุกครั้งที่ท่านอาจารย์
อาการปางตายและเลอะเลือน
ท่านมักจะพร่ำเรียกชื่อท่านอาจารย์ลุง
ใครเล่าจะรู้ว่าความรักคือสิ่งใด
ถึงทำให้คนยอมเป็นยอมตายเพื่อกันได้
ศิษย์พี่
เวลาเพี้ยนขึ้นมา ท่านช่างโรแมนติกจริง ๆ
เพราะฉะนั้น
พวกเราต้องช่วยเหลือ
คนมีรักนับหมื่นนับพันทั่วใต้หล้า
แล้วต้องทำอย่างไร
พวกเขาแค่ขาดแรงผลักดัน
[โอสถหาญกล้า]
ก็คือสิ่งนี้ โอสถหาญกล้า
เมื่อกินโอสถนี้
จะทำให้ผู้กินควบคุมตนเองได้ยาก
จนกว่าจะฝ่าฟันอุปสรรคทุกอย่างได้
ก้าวไปข้างหน้าอย่างไม่หวาดหวั่น เพื่อความรัก
แต่ว่า
เพราะราคาสูงเกินไป
ข้าจึงเก็บกลับมาได้เพียงขวดเปล่า
อีกทั้งการหลอมโอสถ วัตถุดิบก็หาได้ยากยิ่ง
ศิษย์พี่ ท่านวางใจเถิด
ข้าจะไปเก็บมาเอง
สมเป็นศิษย์น้องที่ดีจริง ๆ บอกนิดเดียวก็เข้าใจ
[โชคดี ต้องชนะ]
♪ไม่ถาม เพราะคร้านจะช่วงชิง♪
♪ไม่หวั่นหากใช้ชีวิตแตกต่างผู้คน♪
♪ในยุทธภพแห่งโลกบรรพกาลนี้♪
♪ผู้ใดขับขานบทเพลง พลางร่ำสุรา♪
♪หมู่ดาวยังหัวเราะเยาะแสงหิ่งห้อย♪
♪ทั้งเมืองต่างอาศัยเพียงความกล้าของคนธรรมดา♪
♪เพียงมองกระบี่ยามมึนเมา♪
♪ในฝันยังได้เป็นผู้ยิ่งใหญ่♪
♪ข้าถามว่าผู้ใดจะสามารถ♪
♪คำนวณนาฬิกาแห่งกาลเวลาได้แม่นยำ♪
♪ค่ำคืนนี้ของโลกมนุษย์ผ่านไปกี่ยามแล้ว♪
♪ควันจากเตาไฟกำลังลอยกรุ่น♪
♪ข้าคิดว่าปล่อยให้การพบจากเป็นไปอย่างรวดเร็วเถิด♪
[มั่นคง]
♪ชีวิตที่หลากหลาย♪
เขา หวังฉีแห่งยอดเขาวิญญาณน้อย
หนุ่มเจ้าสำราญผู้มั่นรัก
รักเดียวใจเดียว
ศิษย์น้องเยี่ยนเอ๋อร์
พวกเราเคยพบกันหลายครั้ง
ก็คุยกันถูกคอดีนะ
นาง หลิวเยี่ยนเอ๋อร์แห่งยอดเขามหาพนา
รักจริงใจ ผ่ายผอมเพราะความคิดถึง
หวังฉีผู้นี้
เอาแต่คุยกับข้าเรื่องสมบัติวิญญาณกับตำราโอสถ
ช่างเป็นคนทื่อจริง ๆ
บางที
อาจจะ
เหมือนว่า
คงจะ
มีใจอยู่บ้าง
ถ้าไม่ได้หวั่นไหว
ใครจะอยากฟังเขาเทศนาเล่า
ไม่ใช่ว่าข้าไม่อยากพูดให้ชัดเจน
เพียงแต่พวกเราชาวสำนักมรรคา
ให้ความสำคัญกับความสงบและการสำรวมที่สุด
บาปกรรม ๆ
หากยังคิดมากต่อไป
คงจะเสียเวลาบำเพ็ญเพียรเสียเปล่า
เรื่องรักใคร่ของหนุ่มสาวเช่นนี้
จะให้ข้าพูดออกมาได้อย่างไร
♪ไม่รู้ว่าความรักคือสิ่งใด♪
คนสองคนที่รักกันแต่ไม่ได้ครองคู่
จะหาทางออกอย่างไร
ไม่เป็นไร โอสถหาญกล้าจะลงมือเอง
เหตุใด ๆ
จึงรู้สึกว่าหน้าอกมีไอร้อนแปลก ๆ
หรือว่านี่ก็คือ
พบรักเมื่อเลี้ยวหัวมุม
สุดขอบฟ้าร่วมแก่เฒ่าไปด้วยกัน
ชั่วชีวิตนี้เคียงข้างกันไม่พราก
โอสถหาญกล้าเพียงเก้าพันเก้าร้อย
วันละสองเม็ด จูงมือกันทุกวัน
ดี
[โอสถหาญกล้า]
โอสถหาญกล้าหนึ่งเดียวไม่เหมือนใคร
เปิดประสบการณ์ใหม่สามชาติสามภพ
มีคู่บำเพ็ญแล้ว จุดไฟรักให้ลุกโชน
ยังไม่มีคู่บำเพ็ญ ก็สร้างวาสนาคู่ครองใหม่
ท่านอาจารย์ ญาติมิตรทุกท่าน
เดินผ่านหรือบินผ่าน อย่าพลาดเชียว
ท่านไม่ซื้อ ข้าไม่ซื้อ
เส้นทางเซียนก็ยิ่งเดินยิ่งแคบ
ท่านหนึ่งขวด ข้าหนึ่งขวด
ทั่วทั้งสำนักก็เต็มไปด้วยรักแท้
ข้าเอา ๆ
มา ๆ ๆ
ให้ข้า ๆ
จ่ายเงินก่อน
เงิน ๆ ๆ จ่ายเงินก่อน
เงินเจ้าล่ะ
ข้าขอหนึ่งขวด
เกินไปแล้ว
ถึงกับมาตั้งแผงขายในสำนักตู้เซียน
เก็บให้หมด
พวกเจ้าสองคน เก็บให้หมด
ข้าเอาหมดนี่เลย
นี่เป็นเหรียญสมบัติวิญญาณทั้งหมด
ศิษย์พี่ เป็นอย่างไรบ้าง
ดูท่าว่าเทคนิคการตลาดที่ข้าสอนเจ้ามาหลายปี
เจ้าจำได้หมดเลยสินะ
เจ้ามาบำเพ็ญเซียน
นับเป็นความสูญเสียครั้งใหญ่
ของวงการพ่อค้าเจ้าเล่ห์จริง ๆ
ถ้าจะพูดถึงการวางแผนเล่นงานคน
ข้ายอมแพ้โดยสิ้นเชิง
แต่ถ้าจะพูดถึงการหาเงิน
ใครจะสู้ข้าได้
ไว้เอาโอสถหาญกล้า
ไปให้ท่านอาจารย์ลุงจิ่วอูสักสองเม็ดด้วยแล้วกัน
ถ้าไม่ได้เขาช่วยผ่อนปรน
กิจการเล็ก ๆ ของพวกเราคงทำต่อไม่ได้
ไม่ลืมหรอก
แต่เขาคงไม่จำเป็นต้องใช้หรอกกระมัง
ก็อาจจะนะ
ศิษย์พี่ ท่านกำลังทำอะไร
กำลังรอดูผลอยู่
รอดูผลหรือ
รอดูผลอะไร
ผลที่เจ้าไม่เข้าใจ
ถ้าอย่างนั้น ศิษย์พี่
ตอนนี้ผลเป็นอย่างไรบ้าง
รอมาตั้งนานก็ยังไม่เห็นผลเลย
รอมาตั้งนานก็ยัง
[โอสถหาญกล้า]
ศิษย์พี่
หรือว่าลึก ๆ ในใจท่านอาจจะมีนิดหน่อย
ท่านดูสิ ช่วงนี้
ทั้งสำนักเต็มไปด้วยบรรยากาศโรแมนติก
ชวนให้หวั่นไหวยิ่งนัก
แม้แต่ข้าเองก็อด
ศิษย์พี่
ข้าว่าท่านมัวแต่เป็นห่วงคนอื่น
จนมากเกินไปแล้ว
ท่านก็ควรหันมาใส่ใจตัวเองบ้างสิ
ท่านดูสิ สาวงามที่รักมั่นเช่นนี้
หาไม่ได้ง่าย ๆ นะ
พลาดหมู่บ้านนี้ไปแล้ว ก็ไม่มีร้านนี้อีกแล้ว
หรือว่ายังไม่พอ
ยังไม่
ข้า
ข้าเข้าใจแล้ว
รอข้านะ
อะไรกัน
เหตุใดเฒ่าจันทรายังไม่ส่งข่าวให้ข้าอีก
ฮัลโหล
ฮัลโหล ๆ
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
♪ถอนใจ คำว่ารักเวียนวนกี่ครา♪
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
♪ดื่ม สุราขุ่นอีกกี่จอก♪
♪ข้ามขุนเขาธารา เชิญเจ้าเป็นสหายร่วมทาง♪
♪แลก ด้วยคุณธรรมอันเปิดเผยเที่ยงตรง♪
♪แต่น่าเสียดาย เรื่องราวช่างแสนสั้น♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪